مرحبًا
بعد أن تبذلَ الكثيرَ من العملِ الجادِ في صُنعِ مقاطعَ فيديو رائعةٍ
فبالطبعِ ستريدُ أن يشاهدَها أكبرُ عددٍ ممكنٍ من الناسِ
في هذا الدرسِ ستتعلمُ
كيفَ تنشرُ وتُنظمُ مقاطعَ الفيديو
"YouTube"على موقعِكَ ومواقعِ مُشاركةِ الفيديو مثلَ
وسنناقشُ كيفَ تزيدُ جمهورَكَ باستخدامِ
وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ والتسويقِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
يبدو هذا رائعًا، أليسَ كذلك؟
لنبدأْ إذًا
ولنفترضْ أنكَ مدونُ طعامٍ وصوّرتَ مجموعةً من عروضِ الطبخِ
الخطوةُ الأولى ستكونُ وضعَ مقاطعَ الفيديو التي صوّرتَها
"Vimeo" أو "YouTube"على مواقعِ مشاركةِ الفيديو الرائجةِ مثلَ
بينما تفعلُ ذلك
تأكّدْ من استخدامِ عناوينَ دقيقةٍ وكلماتٍ مفاتيحٍ ذاتِ صلةٍ
وتوصيفاتٍ مُفصلةٍ لمحتوى كلِّ مقطعٍ
فذلك لن يساعدَ المشاهدينَ في معرفةِ ماذا يتوقعونَ فقط
بل يمكنُهُ مساعدةَ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ على الظهورِ في نتائجِ البحثِ
ولا تنسَ أن تضعَ عباراتٍ تحثُ المشاهدَ على اتخاذِ إجراءٍ
لتُشجعَ جمهورَكَ على اتخاذِ الخطوةِ التالي
على سبيلِ المثالِ
اطلبْ من المشاهدينَ مشاركةَ الفيديو أو زيارةَ موقعِكَ
أو الاشتراكَ في الرسائلِ الإخباريةِ ببريدِكَ الإلكترونيِّ أو كتابةَ تعليقٍ
بعد ذلك، يأتي دورُ موقعِكَ الإلكترونيِّ
حيثُ يمكنُكَ وضعَ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ على صفحاتٍ
تتوافقُ معَ أنواعٍ معينةٍ من المطابخِ أو تقنياتِ الطبخِ
هنا، عليك إبقاءُ محتواكَ متجددًا عبرَ وضعِ مقاطعَ فيديو جديدةٍ باستمرارٍ
ولا تنسَ أرشفةَ أو إزالةَ المقاطعِ القديمةِ
مثلَ الدعايةِ لمهرجانِ طعامٍ محليٍّ انتهى بالفعلِ
بعدما يشاهدُ الناسُ مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ
شجعْهم على قضاءِ المزيدِ من الوقتِ على موقعِكَ
بعرضِ بعضِ الثواني التشويقيةِ لمقاطعِ فيديو أخرى
واجعلْ العثورَ عليها سهلًا، واجمعْ مقاطعَ الفيديو سويًّا وفقَ الغرضِ منها
مثلَ نصائحَ الطبخِ أو وصفاتِ الإفطارِ المتأخرِ
كما أن مشاركةَ الفيديو من خلالِ التسويقِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
وسيلةٌ فعالةٌ أخرى لجذبِ الجمهورِ وزيادتِهِ
لكن عليك مراعاةُ أن بعضَ برامجَ البريدِ الإلكترونيِّ الرائجةِ لا تدعمُ تشغيلَ الفيديو
لذا يمكنُكَ توجيهَ الناسِ إلى موقعِكَ بدلًا من تضمينِ الفيديو مباشرةً بالبريدِ الإلكترونيِّ
يمكنُكَ مثلًا إدخالَ لقطةٍ مثبتةٍ من الفيديو الخاصِّ بكَ
متصلةً بصفحةٍ على موقعِكَ الإلكترونيِّ يمكنُ تشغيلُ الفيديو عليها
كذلك استخدمْ مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ مثلَ
"Twitter" أو"Google +" أو"Facebook"
لنشرِ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ
والتي قد يريدُ الناسُ مشاركتَها معَ الأصدقاءِ والعائلةِ والمتابعينَ
مثلَ نصائحَ طبخٍ مثيرةٍ للاهتمامِ أو لقاءاتٍ معَ طهاةٍ مشهورينَ
أتريدُ طريقةً أخرى لمشاركةِ مقاطعَ الفيديو؟
استخدمْ الوسومَ
فإضافتُها إلى منشوراتِكَ يمكنُها تحسينُ نسبةِ الظهورِ على مواقعِ تواصلٍ اجتماعيٍّ
فمثلًا
لمدونةٍ عن الطعامِ يمكنُكَ استخدامَ وسومٍ مثلَ #الطبخ
نصائح_الطبخ  #عاشقي_الأكل
إذًا باختصارٍ
وضعُ مقاطعَ الفيديو على موقعِكَ ومواقعِ مُشاركةِ الفيديو الرائجةِ
هو الخطوةُ الأولى لنشرِ وترويجِ محتوى الفيديو الخاصِّ بكَ
وبمجردِ الوصولِ إلى ذلك
املأ العالمَ بمقاطعِ الفيديو الخاصةِ بكَ
عبرَ مشاركةِ الروابطِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ ووسائلَ التواصلِ الاجتماعيِّ